<p align="center">III</p>

＊Ⅲ＊

火箭自舰桥前方的垂直发射装置（VLS）飞出。

是舰对空飞弹。

被击发出去的飞弹拖著猛烈的白烟，在海上飞翔。弹头在阳光照射下闪闪发亮，逐渐远离护卫舰。

陆续抵达的战斗机队投掷出机翼下的武装。晴朗的天空中，产生出来的大批凝结尾朝著岩石群而去。四发，五发，六发。所有喷射火焰一被吸入目标，爆炸随即发生。膨发的火焰和黑烟，怪异地涂满覆盖了四周。

然而，地狱般的景象并未持续太久。

参差不齐的岩石从稍稍散去的烟雾中现身。好几块岩石尽管粉碎了，却仍继续飘浮在半空中，而空下来的空间里，很快又有其他岩石滚进来。就好比自动贩卖机的供给装置一样，会有别的质量来补充、取代失去的质量。

虽然接著又有第二波、第三波命中，但是情况依然不变。海上的岩石群照旧稳稳地伫立在那里。

「感觉只是在浪费弹药啊。」

鸣谷慧看著手机里的影片，一边喃喃自语。岩石群的影片中，打上了「开普敦外海，南非共和国」的字幕。时间显示为上午十一点，虽然不确定和越南有多少时差，不过应该是昨天发生的事情吧。这是袭击全世界的十一月二十五日的混乱的一幕。

一辆辆机车呜呜地呼啸而过。

这里是金兰附近的都市，芽庄的商店街。慧正在摊贩旁的桌子前吃早餐。坐在隔壁的格里芬吃的是热呼呼的河粉，坐在正对面的法多姆则是把越式法国面包，也就是越南版三明治放进口中咀嚼。

结果最后还是没能回国，在这里过了一夜。虽然八代通先生说「机会难得，去看看当地的城市吧」，就把他们送了出去，但是他实在没有心情去享受异国情调。注意到时，自己正不停地用租来的当地手机，拚命上网找寻岩石群的情报。

阿尼玛们似乎也同样心情忧郁。法多姆面无表情地啜饮茉莉花茶，以眼神指向影片应用程式的画面。

「我想顺便问一下，你知道后来结果怎么样吗？」

「不晓得。」

「出现的灾的双机编队（element），听说一共击垮了两艘护卫舰、四架战斗机，以及两处的地上雷达。造成了南非国防军成立以来最严重的损害和骚动。」

除了叹气外不知该作何反应。光是出现少少几架灾就落得这种结果了，实在让人不敢想像大门正式启用后会变得如何。

「其他国家不要紧吗？八代通先生不是说过，纽西兰和格陵兰岛也都出现了大门？」

「不知是否该说是不幸中的大幸，目前能够运送灾的大门似乎仅有少数。而很侥幸的是，我们人正好就在其中一处。」

她表情不悦地望向机场的方向。

「不过说真的，时间点也未免太凑巧了。越南政府似乎不想放我们这些看门狗走，正在拚命找各种理由挽留父亲。再这样下去，我们不晓得什么时候才能回家。」

「这样啊。」

「真是的，那群迅速离开的俄国佬居然留了这个烂摊子给我们。」

法多姆边咂舌边放下茶杯。随后，细微的震动晃动了桌子。树木沙沙作响，城市各处传来惊叫声。

「又是地震啊。」

光是今天就不晓得发生多少次了。像是坐视大门的胎动不管的感觉令人益发焦躁，总觉得好像一切都被迫只能采取被动。

「我问你。」慧俯视格里芬。

「你真的什么也想不起来吗？这么大的事情，在过去的反覆中真的一次也不曾发生吗？」

格里芬停下筷子，低下头，紧抿双唇。

「我想是……没有。」

「可是……」

「慧先生。」

法多姆摇摇头，用眼神示意慧别再逼她了。

自我厌恶感袭来。对于眼前的这个状况，最感到焦虑的人无疑就是格里芬。她肯定正一再重新检视自己的记忆，根本不需要别人去追问。

这时，摊贩老板大喊了一声「油条（quẩy）」。那是格里芬点的料理。慧对犹豫的她点点头，顺便拜托她买饮料回来，就让她离开座位了。

「抱歉让你费心了。」

法多姆耸耸肩膀。

「你太过度把情绪表露出来了啦。那虽然算是一种积极的表现，可是在格里芬面前你得稍微收敛一点才行。坦白说，有时就连我也不明白为什么她有办法保持理智。」

「说得也是。」

以千年为单位，多达数十次的人生反覆。无论累积多少战果，只要过了一定时间，一切就会被重置、化为乌有。连死亡也不被允许的，永不停歇的滚轮。只要是一般正常人，精神肯定都会变得失常。

「我以后会更留心措辞的。只不过，我还是觉得很奇怪。如果我是灾，要是有这种绝招，我肯定会拿出来用，才不会慢慢地攻击日本，而是让灾一口气遍布全世界。这么一来，就不需要打五年、十年的仗，可以让阿尼玛和子体连出生的机会都没有就结束战争。然而那些家伙却在过去的反覆中一次都没有使用过这个战略，这不是很奇怪吗？」

正当他准备接著说「所以，格里芬的记忆应该有问题」时。

茶杯挡在眼前，琥珀色的眼眸在白瓷茶杯后方闪烁著。

「你之所以觉得奇怪，是因为你以既有的结论来建构理论。只要虚心地只考察事实，应该就能看见不一样的景色。」

不一样的──景色？

「这话什么意思？」

「所谓的强效药往往都有副作用。有没有可能它们以前之所以不使用这条计策，并不是因为舍不得，而是为了避免代偿呢？这和核武是相同的道理。如果可以不使用，那是再好不过了。」

「你的意思是，制造大门对它们来说很危险？」

「毕竟是要打破因果关系，自然有可能产生一两个麻烦的悖论。比方说平行时空，或者时空混乱、消失等等。就算不是这样，大范围的空间变异对地球环境造成的影响也无法估量。不管怎样，高风险高报酬的计策都是在相当程度的紧迫状况下才会使用的。假使能够以低风险获胜，一般应该都会选择慢慢地累积实绩，对吧？」

「也是啦。」他才这么点头附和，随即歪了歪头。

「不对，等一下喔。那些家伙为什么会突然走投无路？过去那么长的时间，它们不是一直都对我们发动猛攻吗？」

「你不懂吗？」

法多姆的眼神变得锐利。

「我们这一个月来做了什么？是在何种战略之下行动的？」

「战略？」

「也可以换成情报这个说法。」

教诲般的语气让他「啊！」地恍然大悟。

「格里芬的记忆。」

法多姆点头。

「不可能得知的情报、不应该存在的知识，我们彻底运用那些压制了灾。既然如此，对方应该也会思考对策。为了赶在一切太迟之前，它们就算舍弃正面进攻法，有勇无谋地出击也不奇怪。」

「等、等一下。如果是这样，那它们今后的行动……」

不就会进入完全未知的领域了？

背脊发凉。有种我们最大的武器，也就是反覆的记忆已然失效的感觉。

可能是看出慧的恐慌了，法多姆的表情稍稍缓和下来。

「我并不认为灾的行动会因为这次的事情全部改变。它们的数量那么庞大，要改变方针应该还是会受到物理上、时间上的限制。只不过，我方的优势也确实有赏味期限。愈是使用，历史就愈会受到改变，未来也会益发混乱。」

「这样不是很糟糕嘛！」

慧忍不住站起来。椅子撞到后方的座位，惹得周遭其他人都转头注视这边。法多姆则是若无其事地喝茶。

「请你冷静下来，慧先生。再慌张也无济于事啊。」

「不，现在不是冷静的时候吧？就连此时此刻，我们的知识也正变得派不上用场耶。当然得趁现在去做我们能够做的事情啊。」

「比方说什么事？」

「就是……回去机场，搭上子体……」

「然后闯入中国内陆吗？还是说，你要去击溃全世界的大门？」

荒诞无稽的计画令他无言以对。法多姆叹了口气。

「听好了，我们本来就被迫步步维艰地走在钢索上。即使没有格里芬的知识，我们从前不也时常一面倒地打赢战争吗？我们首先该做的，是完成眼前的战斗，之后再来思考逆转的策略。假使世界得救，日本却毁灭了，慧先生应该会很伤脑筋吧？」

「是这样没错啦。」

「所以不管怎样，我们都该以回去防御小松为优先。所幸，目前岩石群几乎都只出现在边境，就算灾出现了，应该也不会立刻演变成毁灭性的事态。现在是确实收集情报、研拟对策的时期。不过话说回来，要是那玩意儿出现在华盛顿上空，情况可能就不一样了。」

慧喃喃低吟，赫然觉得不太对劲。不对，法多姆说的话他都明白，但就是莫名有种不舒坦的感觉。

「慧先生？」

思考片刻后，他找出原因了。他微微倾首，看著法多姆。

「我问你，灾为什么只在那种偏僻的地方制造大门？」

「咦？」

「呃，因为就跟你说的一样，在华盛顿或东京的上空开拓旁道，这样绝对要有效果多了。然而为什么它们在好几个地方制造了大门，地点却几乎都是海上和偏僻地区呢？」

他完全是带著轻松的心情提问。只是心想或许有什么遗漏或误解，于是确认一下。

然而回应他的，却是倒吸一口气的声音。法多姆瞠目结舌，一脸愕然地注视空中。

「莫非……」

双唇紧抿。还来不及阻止，她就一把抢走手机，然后开启地图应用程式，将比例尺缩到最小，定睛凝视。

「OCTA……不对，DECA？ICOCA……不可能。」

当慧惊讶得不知所措时，格里芬回来了。她两手拿著杯子和盘子，表情呆愣。

「怎么了？」

「天晓得。」

不久，法多姆抬头，白皙的脸颊泛起红晕，一双闪烁的眼眸望向了慧。

「可以请你跟父亲联络吗？这件事情非常紧急，必须最优先处理。」

「发生什么事了啊？」

法多姆压低声音。

「我想请父亲确认，我接下来所说的座标是否有尚未发现的岩石群。」

＊

投影机的影像在昏暗的室内浮现。混杂著杂讯的影片一再地被重复播放。以阴沉沉的灰色天空为背景散布的黑点，大小不一的岩石群。画面下方标示著ANTARCTIC的字样。

这里是金兰国际机场的简报室。八代通站在萤幕旁，转过身来。

「你突然要我派出无人侦察机（UCAV）时，我整个一头雾水，而且你甚至还要求关岛的美军取消例行任务来帮忙。」

「但是结果很值得，不是吗？」

法多姆若无其事地回答。

「若是循正规程序组成调查队，大概过一个月也抵达不了现场。我帮你把时间的浪费减少至最低，你应该要感谢我才对。」

八代通一副心虚地对这番讽刺充耳不闻，歪头看著画面。

「你所说的地点确实出现了大门。而且是在南极上空（ANTARCTIC）这么离谱的位置。」

肥胖的脸庞皱了起来。

「但是，你为什么会知道？」

「因为如果不是那样，就会不一致了。」

法多姆走向电脑，将影像切换成地球仪，显示出大门的所在位置。加上已经发现的地点，好几个点被标示出来。

「这是platonic solid。」

听了她凛然的说话声，慧眨眨眼，忍不住歪头。

「plato……什么东西？。」

「platonic solid，也就是正多面体。二十道大门被整齐配置成了正十二面体。你们看，假使以大门为顶点、以各个直线距离为边，看起来不就是一个正十二面体吗？」

「啊……」

地球的数位影像被多面体完整包覆，而形成的图形确实构成了十二面体。

原来如此，所以法多姆才能够锁定位置的座标啊。只要确定一片的长度和顶点周围的角度，即可从已发现的大门推断出其他大门的位置。

尚未从震惊中恢复的慧看著法多姆。

「可是，敌人为什么要故意将其配置成这种形状呢？」

「我想应该不是故意，而是不得已吧。」

法多姆从投影机旁的桌上拿起笔记纸，捏著两端举起来。

「好了，请各位回想一下常见的虫洞理论。位于纸张两端的A点和B点，连结这两点的最短路径为何？」

啊啊。

慧回想起以前读过的科幻小说。

「这个问题有陷阱。乍看之下，会以为是连接A、B的直线最短，但其实重叠两点的距离才是最近的。」

「没错。」法多姆边说边摺纸，用大拇指夹住AB两点。

「将三次元的概念带入二次元的世界。如此一来，表面上的距离就会消失。只要弯曲Z轴本身，事情就和X轴、Y轴无关了。」

虽然有点犯规，不过这确实是「哥伦布的蛋」的解决之道。慧还记得自己曾经对这样的童心感到佩服。

法多姆倾首接著说。

「但是，这个假设忽略了一项很重要的因素。如果是在纸面上画线，那条路径基本上一直都会有效。那么，当我放手之后，这条重叠路径会变得如何呢？」

「什么会如何，当然是分离啦。」

法多姆松开一只手，薄纸片轻飘飘地变回平面。

「是的，虫洞消失了。」

「……」

「倘若要让重叠长久维持下去，就必须持续用力压住才行。或者是使用重物按压、用胶带黏贴。无论如何使用何种方法，总之没有虫洞是不费一丝辛劳就能够维持的。」

「这样啊。」

「你不觉得，这和外面的大门是一样的吗？」

话题突然一转，令人大吃一惊。法多姆加重语气说道。

「空间的弯曲，会产生和纸张无法相比的巨大排斥力。除非找到稳定的固定方式，否则便无法作为进攻路径使用。因为要是运送中的决战战力被弹到时空另一端，那就麻烦了。」

「所以灾使用了某样东西将其固定？」

「是的。」

「像是锚或楔子之类的？」

「如果有坚固到足以固定次元、避免歪斜的楔子就好了，但如果是我，就会想一个更有效率的方法。比方说，假使某个大门产生了向左的力量，那么就制造向右的大门与其相连。让力量有正有负、有正有反。」！

「互相抵消啊。」八代通嘟哝。眼镜后方的双眼隐隐发光。

「是的，但如果只是单纯地让相反的力量彼此碰撞，就只能在两处制造大门。若要尽可能在许多地方设置稳定的旁道，就得在结构方面下一番功夫。例如，做成蜂巢结构来分散压力。」

（啊啊。）

情报串连起来了。所以才会是正多面体啊。

如果是这样，那么连大门会出现在乍看偏僻之处的理由也能够理解了。不是故意设置在那里，而是只能设置在那个地方。因为只要位置稍有偏移，整体就会失去平衡。

法多姆板起脸孔。

「总之，既然这个假设值得信任，我们就该继续调查剩余尚未发现的地点。必须锁定灾的出现场所，向周边国家提出警告才行。」

这时，「嗯？」的怪声传来。

只见格里芬撑大鼻孔，像被雷打到一样浑身僵硬。

「你怎么了？」

难道是身体不舒服？

面对疑惑的目光，她低下头来。

「我想起了一些事情……虽然可能与此事无关。」

「说来听听吧。」慧这么催促。她让鼻子两旁微微挤出皱褶。

「知寄说过，或许可以利用非物质层次让瞬间移动成真。只要先走下层次，然后再往上走，就能让表面上的距离化为零。她还很兴奋地说，星际之门可以成为现实了！」

「星际之门？」

「那是九○年代科幻电影（注：Stargate，译名为《星际奇兵》）里的道具啦，不过和主题无关。然后呢？」

法多姆迅速拉回正题。格里芬加深眉间的皱纹。

「她说，要抵消空间扭曲的力量，大门必须呈现正多面体的结构。也就是要均等地排列多个大门，连接目的地。」

「喂喂喂。」

那不就是眼前的状况吗？你怎么不早说啊！

在责难的视线注视下，格里芬急忙摇头。

「不是的，这不是认真的话题。知寄也说她只是当成思考实验想好玩而已，要运用在现实中是不可能的。」

「为什么？」

「就和芭芭琪卡经历过的一样，人类的机体会被分解成〈概念〉的碎片。在非物质层次内停留这件事本身非常危险，但假使反覆进行不会产生分解的短时间跳跃，反而会导致大门爆炸性地增加，而得不到空间跳跃的效果。」

「……」

格里芬又补充说明。

「况且，大门之间不管再怎么取得平衡，还是会在正多面体的重心产生极大的张力。能源的供给源？控制点？要维持结构体，无论如何都需要那些东西，而只要有些许的损坏就会使得整体瓦解，所以风险太大了。就好比把鸡蛋当成底座，在上面盖高楼大厦一样──」

「等一下！」

所有人齐声吐嘈。

不由得逼近格里芬。八代通按著头说：

「我都忘了这家伙虽然看起来好像无所不知，但基本上就是个废物。」

「为什么如此重要的情报没有被先搜寻出来？你的索引是怎么搞的？也太离谱了吧。」

法多姆也露出傻眼的表情，瞪著「嗯？嗯？」地惊慌失措的格里芬。

「你刚才说出敌人的大门的弱点了啦。也就是说，只要攻击某个点，就有可能破坏这个巨大的传送系统。」

接著，她迅速操作电脑，开始分析多面体的结构。大门化为线框，无数算式滚动著。

「假设以地球重心作为基点，则大门的重心会位于距离XY轴＋一百二十公里、Z轴＋七十公里的座标上。因为很难想像是采取物理性挖掘地面的方式来制造，所以大门的重心恐怕也是位在非物质层次内。我们只要从阿尔泰的大门入侵，利用次元的弯曲前进，即可在作战半径内抵达，发动攻击。」

「你说利用次元的弯曲？」

荒唐的语词出现了。

「那种事情有可能办到吗？」

「你之前不是在戴高乐号上将电子讯号当成发讯器，掌握了拼布的关联吗？和那个是相同的道理。只要扫描扭曲的强弱，演算多个层次间的路径即可。」

「……呃……」

「至少有一个切片这一点和现在的情况很类似。再说这次的资源更丰富，绝对不会是一场无谋的赌注。因为我们有多个子体和阿尼玛，还能带入事前模拟的结果。」

原来如此，换言之只要把已经成功的作战规模扩大就好。这样确实很合理。

「不对，等一下，你们先冷静。」

八代通一副回神似的出声制止。他极度不安地看著格里芬。

「那是知寄，也就是莳绘的意见对吧？那个小女孩的意见可信吗？」

「她说，那原本是遥舅舅的计画。还说那个人老爱提出一些愚蠢的意见，真是没救了。」

「……」

「那就这么决定喽？格里芬带来的礼物仍然有效。如同父亲所担心的，这个计画尽管有些荒唐，但至少是我们目前所能想到最确实的应对方法了。」

慧在连珠炮似的法多姆身后举手。虽然他到现在仍无法理解，不过他有种感觉，众人似乎忽略了一个重要的问题。

「那个，我可以请教一个问题吗？既然敌人的弱点在非物质层次，就表示我们也得去那里对吧？可是之前不是说过，普通机体会在空间变异中遭到分解吗？」

不仅如此，敌人堪称是用最大的防御墙将最大的弱点包覆起来。正因为脆弱，才会隐藏在敌人攻击不到的地方。

「噢，关于那一点，我稍微想过对策了。」

八代通的回答出人意表。身穿白袍的肥胖男子一副终于恢复从容地搔搔头。

「这原本是为了营救帕克法所想出来的方案，但由于受到诸多限制，再加上又发生大门的事情，于是就暂时搁置。不过既然有了刚才的情报，情况就不一样了，这个方法值得慎重考虑。」

在困惑的众人面前，八代通环视每个人的脸，扬起嘴角露出无畏的笑容。

「我想再用一次那个看看。」

在他视线前方的是法多姆。一向狷介孤傲的阿尼玛变得十分不安，一副像在说「为什么要看我？」地颤抖著双眉。

「那个……？」

＊

睽违一天半的小松基地笼罩在黑夜之中。

在刺眼的灯光下，来自西边的强风呼呼吹过。技本的维修人员压住被风吹动的帽子和文件奔跑过来，一边俐落地检查机体，一边迎接机上的乘客。

「真亏你们居然回得来，不是听说你们受到越南方面的强力挽留吗？」

舟户朝著U-4的登机口大喊。

八代通一边走下登机梯，一边用鼻子哼气，将被风吹乱的头发往上拨。

「因为我说找到解决方法了，答应他们会在一个月内把事情解决掉。而且不只是贵国的大门口，我还会消除全世界的岩石群。」

「你又做那种故意提高难度的事情了。」

「反正大门照现在这样成长下去，一星期后第二战线就会开启，而我们会打输这场战争。现在没有余裕去静观事态一个月了，所以我比较希望你说这是充分预估过风险边际所做出的提案。」

巨躯来到了停机坪。他皱著鼻子，环视基地。

「先不说那个了，我拜托你的东西准备好了吗？可以的话，我想直接进行连接试验。」

「准备妥当了啦。已经运到三号机库了。」

「很好。」

之后，他回头对子体搭乘组说「走吧」。

慧一头雾水地跟上去。格里芬和法多姆似乎也是一团混乱，连安全帽和吸气软管都没收好，就小跑步跟过来。

途中，慧环顾宽广的停机坪，心中不禁感到疑惑。停机坪上，不见平常都会有一架正在待命的子体。当然，这也有可能是慧等人不在的关系，可是应该还剩下两架才对。

「舟先生，留守组的人呢？她们紧急升空了吗？」

「嗯？」舟户转头望向他。

「没有啦，我只是在想，该不会是灾攻打过来了吧。」

「噢，你如果是问拉菲尔，她正在进行空中巡逻。因为我更新了雷达装备，一方面也是为了让她习惯，于是就让她升空了。她应该再过一会儿就会回来。」

「伊格儿也是吗？」

「她不在。她临时调单位了。」

「咦？」

调单位？

慧正想问为什么这么突然，结果一回神，发现一行人已经抵达机库。舟户急急忙忙地追上八代通。他望向格里芬，然而她好像也什么都没听说，只是默默地摇头。

许多机材被运到了机库内，其中也能见到陌生的工作人员和货物。机库中央，一个被放置在油压式千斤顶上的奇妙物体坐镇在那里。纺锤型的躯体，加上大大的天线。看起来就像一条展开鳍部的热带鱼。

EGG的分割投影机构，Parallel Minds。

「都是因为你故弄玄虚地说『那个』，害我还以为是什么东西呢。」

法多姆一脸嫌恶地嘀咕。她对八代通投以冷峻的眼神。

「事到如今，你还想拿这玩意儿做什么？」

口气冰冷得甚至让人感受到寒意。

Parallel Minds是用来分割（切片）阿尼玛的人格并加以投射的装置。使用得当的话，可以侵占十架以上的灾，将其当成盟友利用。实际上，从前他们之所以能够成功闯入戴高乐号，就是托这台机构的福。但是相反地，经过分割的人格资料具备独立的自我意识，会脱离原始人格的控制。就因为这样，法多姆的切片为本体带来了堪称为黑历史的记忆。顺道一提，由于这件事情并未公开，因此后来也经常引发各式各样的纠纷。从她的脸上，可以看出不想再使用第二次的决心。

然而八代通丝毫没有体察出她的言外之意。

「这还用说吗？当然是作为潜入非物质层次的防御对策。」

在仰天兴叹的法多姆面前，八代通自顾自地操作笔电。

「听好了，既有的Parallel Minds是分割阿尼玛的EGG后投射至外面，可以说是1：N的附身方式。但如果是让自己成为附身对象，事情会变得如何？」

「什么？」

像是要回答疑问一般，萤幕上开始播放CG。原本分散在四面八方的切片集合起来，覆盖住机体。宛如俄罗斯娃娃般，两层、三层、四层地重重包覆。

「如各位所见，经过分割的切片会变成模拟外壳，包覆子体。非物质层次会先浸蚀这些切片，假设一共有十层，每浸蚀一层大约要花五分钟，所以我们在完全遭到浸蚀之前，有五十分钟的时间可以维持子体本体的实体。」

「你是想把切片当成盔甲使用吗？」

面对尖声质问，八代通微笑颔首。

「虽然分割控制所有切片这件事，不是由法多姆来进行可能会有点困难，不过有了这玩意儿，就算是其他阿尼玛也勉强能够使用。让EGG的耐蚀壁围绕日俄共同突击部队，闯入阿尔泰的非物质层次，在限制时间内破坏大门的核心。搜索帕克法也是相同做法。很简单吧？」

八代通环视全场。然后，他在沉默不语的众人面前切换画面。箭头记号在正十二面体的中心延伸，开始闪烁。

「根据理研的HPC模拟结果，破坏核心所需的能量为0•42太焦耳，换算成TNT炸药大约为一百吨。虽然以B-52轰炸机来说相当于五架的酬载量，不过如果使用战术核弹，这个数值应该还算宽裕。核弹这方面我会请俄罗斯准备，装载在子体上。因为凭他们的搭载量，就算加上副油箱，还是可以运载巡航飞弹。对了，如果还有余裕，也请他们准备两发石榴石飞弹好了。」

「不好意思，我可以说句话吗，八代通先生？」

话题不断进展下去。慧赶紧在彻底各说各话之前出声制止，边在脑中整理边开口。

「呃……依照你刚才的说明，外侧的切片会渐渐被分解对吧？阿尼玛的一部分粉碎四散，这样真的没问题吗？」

「对挥发掉的切片进行回收、重新合并这一点，已经在戴高乐号事件当时完成实践了。只要在瓦解之前回复EGG，就能将资料的损耗抑制在0•01％以下，是可以用校验码成功复原的程度。虽然机器的输出有其极限，要再次展开成为耐蚀壁很困难，但是大问题都已经透过模拟解决了，放心吧。」

「什么模拟……」

换言之，就是要不经演练直接上场嘛。太可怕了。

「关于突击队的成员，你打算怎么安排？」

法多姆再次提问。

「俄罗斯组就先不提了，我们应该没办法全力出击吧？因为除了要警戒待命，还必须戒备敌人的大门。虽然我想最后应该会选出好几架，不过针对这一点你有什么想法？要是架数太少，可是突破不了敌人的抵抗喔。」

「俄罗斯方面，预定会由裘拉薇丽克和拉丝特裘卡参加。至于独飞，我姑且回答会派出你和格里芬。」

「就只有两架吗？」

法多姆的语气变得僵硬。

「连之前迎击超平流层的灾都投入四架了，这次的情况怎么想都不比那次来得轻松。至少也得把伊格儿带去才行。」

「冷静点，我又没说只派你们去。先把话听完啦。」

八代通清清嗓子，赶走逼上前来的法多姆。

「为了和俄罗斯交涉，我只回答了当时已经确定好的成员。实际上，我还会再派出另外一架。」

「另外一架？」

「瞧，那人已经到了。」

铿的一声，陶器碰撞的声音响起。

声音是从背后传来。

慧战战兢兢地望向后方，不禁屏息。一名身穿公主袖上衣的少女，神不知鬼不觉地出现，坐在椅子上，手里捧著马克杯。杯子里装的是热牛奶吗？她微微点头示意后，举杯啜饮。缀有头饰的头发随之晃动。

紫色马尾，薰衣草紫的光辉。

「Viper Zero？」

拥有明华脸孔的阿尼玛默默地回望著慧，以依旧让人读不出情绪的表情朝这边点头。

「你怎么会……」

〈西南的守护神〉离开那霸来到这里了吗？像是察觉到全员心中的疑问一般，八代通走到Viper Zero身旁。

「因为伊格儿的精神调谐不太平稳，利用Parallel Minds分割EGG的风险太大。拉菲尔则因为是别国的机体，没办法随便对她胡来。这么一来，能够出的牌就剩下她了。」

「Viper Zero要加入突击队吗？」

法多姆目瞪口呆。

「可是那霸怎么办？」

「那边就交给伊格儿负责。我也是因为这样，才会将她暂时调离小松。」

原来是这样。这就是基地内除了我们外没有其他子体的理由，棣棠色的天然呆女孩会消失的原因。

好不容易总算搞清楚状况了。八代通究竟在这么短的时间内做了多少调整？对于他有如失控列车的活力只能摇头叹息。身为一名面临前所未有的危机的领导者，这样的资质或许值得赞扬吧。问题是，那辆失控列车上的乘客是我们。

「这次的作战计画，已经获得俄罗斯方面的同意了。我们预计一两天内就会出发前往阿尔泰。所有人做好准备，在基地内待命。法多姆则来支援Parallel Minds的调谐，还有帮忙舟户等人。接下来可有得忙了。」

喜孜孜地说完，八代通转身面向慧，用一副忘了传达其他事情的表情补上一句。

「对了，你一直没机会回家吧？是不是和你家人联络一下比较好？毕竟你又要暂时离开日本了。」

＊

「可恶，你说得倒简单。」

慧在技本办公大楼的休息区凝视著手机。从刚才开始，他已经将简讯打了又删好几次了。收讯人是宋明华，是鸣谷慧家中不言自明的风纪股长。自从最后一次和她见面已经过了整整两天，现在若是再告诉她要为了打工在外过夜，到时不晓得会发生什么事。

「而且明天还要上学耶，这要我怎么请她帮我找理由嘛，真是的。」

他再次删除打到一半的文字。不行，还是打电话好了。直接开口请她协助或许比较好。拜托她帮忙设法巧妙地瞒过祖父母、老师和同学们。

「不行，她八成会生气，绝对会生气，我会被宰掉的。」

脑中浮现青梅竹马面目狰狞的模样。啥？我不懂你在说什么，你想死吗？你是不是活得不耐烦了？

联络了会掉进地狱，不联络也会掉进地狱。正当慧受到进退维谷的思绪折磨时，桃红色头发在眼前摇晃。

「怎么了？你从刚才就嘀嘀咕咕地自言自语。」

格里芬一脸觉得奇怪地略微歪头。她正坐在桌子的正对面大口咬著三明治，一旁还摆了优酪乳。

「也完全没吃东西。」

她用眼神向慧示意桌上的超商提袋。那是技本员工送来当作迟来的晚餐。的确，考虑到今后的紧凑行程，是应该趁现在好好吃东西补充体力才对，但是，慧就是没有那个心情。

「你倒是吃得很开心嘛。从刚才那些话听来，你的人格资料？自己本身？经过分割后会逐渐受到浸蚀耶。简直就是乱七八糟，你难道都不会稍微感到不安吗？」

「反正遥一直都是那么乱来。再说，心绪纷乱和空腹是两回事，为了面对预料中的困难，也应该储备能量才对。」

「这么说也有道理啦。」

「肚子饿，情绪会更混乱。混乱的情绪又会让人失去食欲。恶性循环。现在应该以明镜止水的心情专心用餐。」

「什么明镜止水……」

太夸张了吧。虽然想这么吐嘈，却感到全身无力。

不行，忧郁夺走了全身的活力。精力和体力全都衰退了。

慧叹了口气，决定总之先来传简讯好了。只要处理完该做的事情，心情应该就能稍稍平静下来。不去想之后的事情，先认真地道歉和报告状况再说。

……

道歉。

……

「啊啊啊真是的！」

再也受不了的他放下手机，瞪著格里芬旁边的人影。

「被那张脸盯著看是要怎么冷静下来啦！你为什么会在这里？你到底有何贵干？」

Viper Zero静静地喝著热牛奶。格里芬眨眨眼，疑惑地说「脸？」，看起来显然不懂慧的意思，但是他现在没有余力多做解释。没有什么比正在推敲道歉文时，道歉对象就在自己眼前更教人心绪不宁了。

为什么她偏偏要跟著我们啊？而且还默默地持续观察我，真希望她能给一个足以令人信服的解释。

Viper Zero拿起自己的手机，喀嚓喀嚓地打字。

『我不想去有人的地方。机库的技本成员就算了，基地内有好多初次见到的员工。为了避免麻烦，我判断和独飞的要员在一起比较安全。』

「既然这样，你不来找我们也可以吧？你可以去找八代通先生或法多姆啊。」

『他们两人现在正忙著调整Parallel Minds。就算跟他们在一起也静不下心。』

「那我心里的不舒坦就不重要吗！」

对牢骚充耳不闻，Viper Zero继续用餐。丝毫不在意责难的目光，静静地融入风景之中。

慧大大地叹息，把脸别开。

在意也没用，还是来写给明华的简讯吧。

他俯视手机，然而脑袋却依然想不到该打些什么。感觉不管传什么给她，都会迎来不好的结局。

报告状况，道歉，请求酌情减刑。

「你在写什么？」

格里芬一副按捺不住好奇地问道。慧不由自主地低声哀号。

「我想告诉同居人，我今天没办法回家，可是我本来就已经临时离家两天了，实在不晓得怎么向她道歉才好，毕竟也不知道什么时候才能回去。」

喀嚓喀嚓的打字声传来。Viper Zero亮出手机。

『如果是那件事，你不用担心。我已经向她说明状况了。』

……

「啥？」

『我受到拉菲尔的请托，拜访过你家好几次。个体名称〈宋明华〉将我认作是你，结果，〈鸣谷慧〉长期不在的事实消失。此外也得到外宿的许可了。』

「你到底做了什么啊？」

咦，什么？没有被拆穿吗？你就穿著这套服装去我家？只靠笔谈沟通？话说回来，你是怎么让那个明华允许外宿的啊？

正当慧脑筋一团混乱时，手机响了。萤幕上显示新讯息的通知。

──你已经到基地了吧？今天真是辛苦你了，我真的、真的很开心喔！没想到慧也有如此体贴的一面，害我小小地吓了一跳（笑）上夜班要加油喔，爷爷、奶奶那边我会跟他们说的。那就下星期再见了！【明华】

「……」

有种目睹超级大国宣布放弃军备的感觉。眼前的字句令人不敢置信。说是某人的恶作剧还比较能够接受。

Viper Zero静静地喝著热牛奶，像在说「已经没什么好烦恼了吧？」地指著超商提袋。

慧一头雾水地拿出三明治，打开塑胶袋，大口咬下面包。

无言的晚餐持续了好一会儿。格里芬也一脸狐疑地继续用餐。喷射引擎的声音从远方传来。

不晓得过了多久，清脆的金属声响起。

Viper Zero拿起手机，面无表情地打字后亮出画面。

『可以问你一个问题吗？』

「什么问题？」

『你希望迎来何种结局？』

慧讶异地猛眨眼睛。紫色眼眸定睛注视著他。

『我从室长那里听说自律飞翔体四号──格里芬的记忆了。也得知你过去所担任的角色及其结果。所以我想问你，在知道一切的状态下，你所期望的是什么样的未来。』

「这话什么意思？」

『归根究柢，此次战争的肇因是人类的欲望和竞争原理。为了追求更多、更富足，结果使得地球这个容器没有了未来。姑且不论规模大小，相同的事情在人类历史中一再反覆地上演。向他人寻求自己所没有的资源，穷人将富者拉下来。有时凭藉武力、经济力量，有时则是意识型态。一直以来，人类利用一切手段，彼此争夺有限的资源。这次只是碰巧那场零和赛局超越时代上演了而已，你们和未来的人类在本质上仍旧没有不同。』

「你究竟想说什么？」

『人是因为想要超越其他人往上爬才会进化。你们现在享受到的技术、知识，也是来自那份本能。接受一千年份的胡乱开发，却否定三千年份的胡乱开发，这样并不合理。假使要否定未来人类的生存战略，你就必须也否定现今人类的欲望和进化。如此一来，最后出现的世界想必会变得和现在截然不同。』

明华的神情倏地变得凌厉。

『鸣谷慧，你所期望的世界是什么？是领导者压抑大众欲望的管理社会？利用宗教和道德进行思想统制？还是以压倒性的暴力，让人类历史回到原始农耕社会？』

「那么困难的事情我不懂啦。」

慧坦白说出内心的想法，然后像是要掩饰尴尬地移开视线。

「只不过……我不太赞同如你所说的消除人类的欲望。我们绝不完美，即使再怎么装成圣人，还是会显露出一两个缺点。如果想彻底成为无害的存在，就只能死去化为尘土了。」

『……』

「再说，欲望也有很多种不是吗？单纯想要奢侈一下也是欲望，想要解开宇宙的神秘面纱也是欲望。话说回来，要是人类没有『想要在天空飞翔』的欲望，你们也不会诞生在世界上了。现在应该不是事不关己地否定人类欲望的时候吧？」

『意思是，欲望有分成好的跟坏的吗？』

「应该说，欲望、探究心、野心都可以用来称呼相同的事情。想要达成什么、获得什么，是人类再自然不过的情感。既然如此，我认为思考要怎么做才是比较现实的做法。」

『具体而言是什么？』

「我还在想啦。我一直都在思考，打倒灾之后要怎么做，还有为了不让它们再度出现，我究竟能够做些什么。」

暧昧至极的宣言。好比空有主题却没有内容。慧非常明白这是不负责任的发言，但他仍直直地回望Viper Zero。

「不久前，我还在烦恼该往右边的死路、还是左边的死路走，后来却发现原来还有直走这条路可选。所以，我想应该也有方法可以保留人类的欲望，同时让一切圆满收场。我会继续寻找，不管花多久时间都无所谓。」

『那是乐观论、顺其自然。要打动他人，这样的观点太薄弱了。』

「我知道。照理说是应该如你所言，展现更具体一点的目标才对。说不定还得改变社会或国家的形式，舍弃过去认为理所当然的东西。但是，我还是认为不可以舍弃人类的进化和欲望。因为……」

慧将视线转向旁边的格里芬，看著猛眨眼的她一边说。

「想和她在一起、想要救她的念头也是我的『欲望』。假使没了这份欲望，那我就真的不懂自己究竟是为何而战了。」

Viper Zero一副大感意外地僵住。明华的脸似乎瞬间晃动了一下。

没一会儿，她转头面向格里芬，在手机中打字后拿给她看。格里芬看了「嗯」地点点头。

「嗯，我也是这么想。」

「你写了什么啊？」

好奇的慧探出身子。

Viper Zero面无表情地将液晶萤幕转向他。笔记应用程式里写著「我觉得你很幸福」。

